## 냄새와 휴리스틱

- 냄새 : 부적절한 혹은 나쁜 패턴을 갖을 수 있는 코드 냄새를 하위 소제목으로 작성 

- 휴리스틱 : 불충분한 시간이나 정보로 인하여 합리적인 판단을 할 수 없거나, 체계적이면서 합리적인 판단이 굳이 필요하지 않은 상황에서 사람들이 빠르게 사용할 수 있는 어림짐작의 방법을 내용으로 서술한다.

## 주석

### C1. 부적절한 정보

- 다른 시스템에 저장할 정보는 적절하지 못하다. 변경 이력과 같은 것은 코드만 어지럽힐 뿐이다.

### C2. 쓸모 없는 주석

- 오래된 주석, 엉뚱한 주석, 잘못된 주석은 더 이상 쓸모가 없다.

### C3. 중복된 주석

- 코드로 알아차릴 수 있음에도 불구하고 주석으로 중복설명하지 않아야 한다.

### C4. 성의 없는 주석

- 간결하고 명료하게 작성한다.

### C5. 주석처리된 코드

- 안 쓰는 코드를 주석처리하면 가치가 없다. 주석된 코드는 바로 지우고, 이력은 형상관리 시스템에 넘겨라

## 환경

### E1. 여러 단계로 빌드해야 한다.
- 빌드는 간단히 한 단계로 끝나야 한다. 소스 코드 관리 시스템에서 이것저럿 따로 체크아웃할 필요가 없아야한다.

### E2. 여러 단계로 테스트 해야한다.
- 모든 단위 테스트는 한 명령어로 돌여야 한다. IDE에서 버튼하나로 모든 테스트를 돌린다면 가장 이상적이다. 아무리 열락한 환경이라도 셀에서 명령 하나로 가능해야한다. 모든 테스트를 한 번에 실행하는 능력은 아주 근복적이고 아주 중요하다.

## 함수
### F1. 너무 많은 인수
- 함수에서 인수 개수는 작을수록 좋다. 아예 없으면 가장 좋다. 다음으로 하나, 둘 셋이 차례로 좋다. 넷 이상은 그 가치가 아주 의심스러움으로 최대한 피한다.

### F2. 출력 인수
- 출력 인수는 직관을 정면으로 위배한다. 일반적으로 독자는 인수를 입력으로 간주한다. 함수에서 뭔가 상태를 변경해야 한다면 함수가 속한 객체의 상태를 변경한다.

### F3. 플래그 인수
- boolean 인수는 함수가 여려 기능을 수행한다는 명백한 증거다. 플래그 인수는 혼란을 초래하므로 피래야 마땅하다.

### F4. 죽은 함수
- 아무도 호출하지 않은 함수는 삭제한다. 죽은 코드는 낭비다. 과감히 삭제 하라.


## 일반
### G1. 한 소스파일에 여러 언어를 사용한다.
- 이상적으로 소스 파일 하나에 언어 하나만 사용하는 것이 가장 좋다. 하지만 현실적으로 불가능할 수 있으니, 범위를 최대한 줄이려고 노력해야 한다.

### G2. 당연한 동작을 구현하지 않는다.
- 함수 기능에서 당연히 동작해야할 사항에 대해 구현되어 있지 않으면, 작성한 코드를 신뢰할 수 없게 된다.

### G3. 경게를 올바로 처리하지 않는다.
- 코드는 올바로 동작해야 한다. 너무나도 당연한 말이다. 그런데 우리는 올바른 동작이 아주 복잡하다는 사실을 자주 간과한다. 흔히 개발자들은 머릿속에서 코드를 돌려보고 끝낸다. 자신의 직관에 의존할 뿐 모든 경계와 구석진 곳에서 코드를 증명하려 애쓰지 않는다. 부지런함을 대신할 지름길은 없다. 모든 경계 조건, 모든 구석진 곳, 모든 기벽, 모든 예외를 우아하고 직관적인 알고리즘을 좌초 시킬 암초다. 스스로의 직관에 의존하지마라. 모든 경계 조건을 찾아내고, 모든 경계 조건을 테스트하는 테스트 케이스를 작성하라.

### G4. 안전 절차 무시
- 실패하는 테스크 케이스를 일단 제껴두고 나중으로 미루는 태도는 신용카드가 공짜 돈이라 생각하는 만큼 위험하다.

### G5. 중복
- 이 책에 나오는 가장 중요한 규칙 중 하나이다. 코드에서 중복을 발견할 때마다 추상화할 기회로 간주하라. 중복된 코드를 하위 루틴이나 다른 클래스로 분리하라. 이렇듯 추상화로 중복을 정리하면 설계 언어의 어휘가 늘어난다.
    
- 가짱 뻔뻔한 유형은 똑같은 코드가 여러 차례 나오는 중복이다. 프로그래머가 미친듯이 마우스로 긁어다가 여기저기로 복사한 듯이 보이는 코드이다. 이런 중복은 간단한 함수로 교체한다. 좀 더 미묘한 유형은 여러 모듈에서 이련의 switch/case 나 if/else 문으로 똑같은 조건을 거듭 확인하는 중복이다. 이런 중복은 다형성으로 대체해야한다.

### G6. 추상화 수준이 올바르지 못하다.
- 추상화는 저차원 상세 개념에서 고차원 일반 개념을 분리한다. 때로 우리는 (고차원 개념을 표현하는) 추상 클래스와 (저차원 개념을 표현하는) 파생 클래스를 생성해 추상화를 수행한다. 추상화 개념을 분리할 때는 철저해야 한다. 모든 저차원 개념은 파생 클래스에 넣고, 모든 고차원 개념은 기초 클래스에 넣는다.

### G7. 기초 클래스가 파생 클래스에 의존한다.
- 기초 클래스와 파생 클래스로 나누는 가장 흔한 이유는 고차원 기초 클래스 개념을 저차원 파생 클래스 개념으로부터 분리해서 독립성 보장하기 위해서다. 그러므로 기초 클래스가 파생 클래스를 사용한다면 뭔가 문제가 있다는 말이다. 일반적으로 기초 클래스는 파생 클래스를 아예 몰라야 마땅하다. 물론 예외는 있다.

### G8. 과도한 정보
- 잘 정의돈 모듈은 인터페이스가 아주 작다. 하지만 작은 인터페이스로도 많은 동작이 가능하다. 부실하게 정의돈 모듈은 인터페이스가 구질구질하다. 그래서 간단한 동작 하나에 온갖 인터페이스가 필요하다. 잘 정의돈 인터페이스는 많은 함수를 제공하지 않는다. 그래서 결합도가 높다. 우수한 소프트웨어 개발자는 클래스나 모듈 인터페이스에 노출할 함수를 제한할 줄아야야한다. 클래스가 제공하는 메소드 수는 작을수록 좋다. 함수가 아는 변수 개수도 작을수록 좋다.

### G9. 죽은코드
- 죽은 코드란 실행되지 않는 코드를 가리킨다. 불가능한 조건을 확인하는 if문과 throw 문이 없는 try 에서 catch 블록이 좋은 예다. 아무도 호출하지 않은 유틸리티 함수와 switch/case 문에 불가능한 조건도 또 다른 좋은 예다.

### G10. 수직 분리
- 변수와 함수는 사용되는 위치에 가깝게 정의한다. 지역 변수는 처음으로 사용하기 직전에 선언하며 수직으로 가까운 곳에 위치해야한다. 선언한 위치로부터 몇백 줄 아래에서 사용하면 안된다. 비공개(Private) 함수는 처음으로 호출한 직후에 정의한다. 비공개 함수는 전체 클래스 범위에 속하지만 그래도 정의하는 위치와 호출하는 위치를 가깝게 유지한다. 비공개 함수는 처음으로 호출되는 위치를 찾은 후 조금만 아래로 내려가면 쉽게 눈에 띄어야한다.

### G11. 일관성 부족
- 어떤 개념을 특정 방식으로 구현했다면 유사한 개념으로 같은 방식으로 구현한다. 간단한 일관성만으로 코드를 읽고 수정하기가 대단히 쉬워진다.

### G12. 잡동사니
- 비어 있는 기본 생성자가 왜 필요한가? 쓸데 없이 코드만 복잡하게 만든다. 소스파일은 깔끔하게 만들어라. 아무도 사용하지 않는 변수, 아무도 사용하지 않은 함수 제거해야한다.

### G13. 인위적 결합
- 서로 무관한 개념을 인위적으로 결합하지 않는다. 예를들어, 일반적인 enum은 특정 클래스에 속할 이유가 없다. enum이 클래스에 속한다면 enum을 사용하는 코드가 특정 클래스를 알아야만한다. 범용 static 함수도 마찬가지로 특정 클래스에 속할 이유가 없다. 함수, 상수 , 변수를 선언할 때는 시간을 들여 올바른 위치를 고민한다. 그저 당장 편한 곳에 선언하고 내버려두면 안된다.

### G14. 기능 욕심
- 클래스 메서드는 자기 클래스의 변수와 함수애 관심을 가져야지 다른 클래스의 변수와 함수에 관심을 가져서는 안된다. 메서드는 다른 객체의 참조자와 변경자를 사용해서 그 객체내요을 조작한다면 메서드가 그 객체 클래스의 범위를 욕심내는 탓이다.

### G15. 선택자 인수
- 함수 호출 끝에 달리는 false 인수만큼 밉살스런 코드도 없다. 선택자 인수는 목적을 기억하기 어려울 뿐 아니라 각 선택자 인수가 여러 함수를 하나로 조합한다. 선택자 인수는 큰 함수를 작은 함수 여럿으로 쪼개지 않으려는 게으름의 소산이다. 일반적으로 인수를 넘겨 동작을 선택하는 대신에 새로운 하수를 만드는 편이 좋다.

### G16. 모호한 의도
- 코드를 짤 떄는 의도를 최대한 분명히 밝힌다. 변수명, 함수명 등 의도를 최대한 밝혀라

### G17. 잘못 지운  책임
- 소프트웨어 개발자가 내리는 가장 중요한 결정 중 하나가 코드를 배치하는 위치다. 코드는 독자가 자연스럽게 기대할 위ㅜ치에 배치한다.

### G18. 부적절한 static 함수
- Math.max(double a, dobule b)는 좋은 static 메소드다. max 매서드가 사용하는 정보는 두 인수가 다이고 재정의 가능성은 없다. 일반적으로 인스턴스 함수가 더 좋다. 조금이라도 의심스럽다면 인스턴스 함수로 한다. 반드시 static으로 해야한다면, 재정의 가능성을 고려해라.

### G19. 서술적 변수
- 서술적인 변수 이름은 프로그램 가독성을 높이는 가장 효과적인 방법이다. 계산을 몇단계로 나누고 ㅈ우간값에 좋은 변수 이름만 붙여도 읽기 수ㅟ운 모듈이 된다.

### G20. 이름과 기능이 일치하는 함수
- date.add(5)는 5일을 더하는 걸까? 아니면 5주? 코드만 봐서는 알 수 없다. 이름만으로 분명하지 않기에 구현을 살피거나 문서를 뒤져야 한다면, 더 좋은 이름으로 바꾸거나 더 좋은 이름을 붙이기 쉽도록 기능을 정리해야 한다.

### G21. 알고리즘을 이해해야 햔다.
- 구현이 끝났다고 선언하기 전에 함수가 돌아가는 방식을 확실히 이해하는지 확인하라. 이해 했다면, 알고리즘을 뻔히 보일정도로 명확하게 구성하자.

### G22. 논리적 의존성은 무ㅜㄹ리적으로 드러내라
- 한 모듈이 다른 모듈에 의존한다면 물리적인 의존성도 있어야 한다. 의존하는 모듈이 상대 모듈에 대해 뭔가를 가정하면(논리적으로 의존하면) 안된다. 의존하는 모든 정보를 명시적으로 요청하는 것이 좋다.

### G23. if/else 혹은 switch/case 보다 다형성을 사용하라.
- 대다수 개발자가 switch를 사용하는 이유는 그 상황에 가장 쉬운 방법이기 때문이다. 그러므로, 다형성을 고려해야한다.
- 유형보다 함수가 더 쉽게 변하는 경우는 극히 드믈다. 그러므로, switch 문을 의심해야 한다.

### G24. 표준 표기법을 따르라.
- 팀은 업계 표준에 기반한 구현 표준을 따라야 한다. 구현 표준은 인스턴스 변수를 선언하는 위치, 네이밍 방법, 괄호를 넣는 위치 등에 해당한다. 이 때 문서를 따로 만들 필요는 없어야 한다.

### G25. 매직 넘버는 상수로 대채해야 한다.
- 3.141592 대신 PI라는 상수를 사용하자.

### G26. 정확하라.
- 검색 결과 중 첫번째 결과만 유일값으로 간주하는 행동은 순진하다. 부동 소수점으로 통화를 표현하는 것은 범죄에 가깝다. 코드에서 무언가 결정할 때 무조건 정확해야 한다. 대충 처리하지 말아야 한다.

### G27. 관례보다는 구조를 사용하라
- 설계 결정을 강제할 때는 뀨칙보다 관례를 사용한다. 예를 들어 enum 변수가 멋진 switch 문 보다 추상 메소드가 있는 기초 클래스가 더 좋다. switch문을 강제하긴 어렵지만 추상 메소드는 강제할 수 있다.

### G28. 조건을 캡슐화해라
- 조건에 대해 의도를 밝히는 함수로 표현할 때 이해하기 쉽다.

### G29. 부정 조건은 피해라
- 부정조건은 긍정조건 보다 이해하긱 어렵다. 가능하면 긍정 조건으로 표현한다.

### G30. 함수는 한가지만 해야 한다.
- 함수를 짜다보면 한 함수 안에 여러 단락을 이어 일련의 작업을 수행하고픈 유혹에 빠진다. 이런 함수는 한가지만 수행하는 함수가 아니다. 좀 더 작은 여럿 함수로 나뉘어야 한다.

### G31. 숨겨진 시간적인 결합
- 때로는 시간적인 결합(함수가 실행하는 순서)이 필요하다. 하지만 시간적인 결합을 숨겨서는 안된다. 함수를 짤 때는 함수 인수를 적절히 배치해 함수가 호출되는 순서를 명백히 드러낸다.

### G32. 일관성을 유지하라.
- 코드 구조를 잡을 때는 이유를 고민하라. 고주에 일관성이 없어 보인다면 남들이 맘대로 바꿔도 괜찮다고 생각한다.

### G33. 경계조건을 캡슐화하라.
- 경계 조건을 빼먹기나 놓치기 십상이다. 경계조건은 한 곳에서 별도로 처리한다.

### G34. 함수는 추상화 수준을 한 단계만 내려가야 한다.
- 함수 내 모든 문장은 추상화 수준이 동일해야 한다. 그리고 그 추상화 수준은 함수 이름이 의미하는 작업보다 한 단계만 낮아야 한다. 추상화 수준 분리는 리팩터링을 수행하는 가장 중요한 이유중 하나이다.

### G35. 설정 정보는 최상위 단계에 둬야 한다.
- 추상화 최상위 단계에 둬야 할 기본 값 상수나 설정 관련 상수를 저차원 함수에 숨겨서는 안된다. 대신 고차원 함수에서 저차원 함수로 호출할 때 인수로 넘긴다.

### G36. 추이적 탐색을 피하라.
- 일반적으로 한 모듈은 주변 모듈을 모르고 관심을 안가질 수록 좋다. 예를 들어 A가 B를 알고 B가 C를 안다고 A가 C를 알 필요는 없다는 뜻이다. 이를 디미터의 법칙이라 한다. 예를 들면 a.getB().getC()는 좋지 않다.


## 자바

### J1. import 목록에 와일드 카드를 사용하라.
- 패키지에서 클래스 둘 이상 사용한다면 와일드카드를 사용해 패키지 전체를 가져오자.

### J2. 상수는 상속하지 않는다.
- 상수를 계층 최상위에 숨겨 놓고, 하위 클래스에 사용하는 것은 최악이다. 그런식으로 상수를 사용하고 싶다면 import.static.* 을 사용하자.

### J3. 상수 대 Enum
- 자바 5는 enum을 제공한다. public static final int 의 옛날 기교는 버리자.

## 이름

### N1. 서술적인 이름의 사용
- 이름은 성급하게 정하지 않는다. 서술적인 이름을 신중하게 고르자.

### N2. 적절한 추상화 수준에서 이름을 선택하라.
- 구현을 드러내는 이름은 피하라. 작업 대상 클래스나 함수가 위치하는 추상화 수준을 반영하는 이름을 선택하라.

### N3. 가능하다면 표준 명명법을 사용해라
- 프로젝트에 유효한 의미가 담긴 이름을 많이 사용할 수록 코드를 이해하기 쉬워진다.

### N4. 명확한 이름
- 길어도 명확한 이름으로 서술하는 것이 낫다.

### N5. 긴 범위는 긴 이름을 사용하라.
- 범위가 작으면 아주 짧은 이름을 사용해도 좋다. 하지만 길다면 정확하고 길게 짓는다.

### N6. 인코딩을 피하라.
- 오늘날 환꼉은 이름을 조작하지 않고도 모든 정보를 제공한다. 헝가리안 표기법(m_) 등에서 이름을 보호하라.

### N7. 이름으로 부수효과를 설명하라.
- 이름에 부수효과를 숨기지 않는다. 함수, 변수, 클래스가 하는 일을 모두 기술하는 이름을 사용한다.

## 테스트

### T1. 불충분한 테스트
- 테스트 케이스는 잠재적으로 ㄲ개질 만한 부분을 모두 테스트한다.

### T2. 커버리지 도구를 사용한다.
- 커버리지 도구를 사용하면 테스트가 불충분한 모듈, 클래스, 함수를 찾기가 쉬워진다.

### T3. 사소한 테스트를 건너뛰지 마라
- 사소한 테스트는 짜기 쉽다. 사소한 테스트가 제공하는 문서적 가치는 구현에 드는 비용을 넘어 선다.

### T4. 무시한 테스트는 모호함을 나타낸다.
- 불분명한 요구사항은 주석 처리하거나 @ignore 표시한다.

### T5. 경계 조건을 테스트하라.
-  경계 조건은 각별히 신경 써서 테스트한다.

### T6. 버그 주변을 철저히 테스트하라.
- 버그는 서로 모이는 경향이 있다. 한 함수에서 버그를 발견했다면 그 함수 주변을 철저히 조사해야한다.

### T7. 실패 패턴을 살펴라.
- 떄로는 테스트 케이스가 실패하는 패턴으로 문제를 진단할 수 있다.

### T8. 테스트 커버리지 패턴을 살펴라
- 통과하는 테스트가 실행하거나 실행하지 않는 코드를 살펴보면 실패하는 테스트 케이스의 원인이 드러난다.

### T9. 테스트는 빨라야한다.
- 느린 테스트는 실행하지 않게 된다..

 
