# 코틀린 기초

>  2.1 함수와 변수

### 함수
    + 함수를 선언할 때 fun 키워드를 사용한다.
    + 파라미터 이름 뒤에 그 파라미터의 타입을 쓴다.
    + 함수를 최상위 수준에서 정의할 수 있다.
    + 배열도 일반 클래스와 마찬가지이다. 자바와 달리 배열처리를 위한 문법이 존재하지 않는다.

```kotlin
fun max(a:Int, b:Int) : Int {
    return if (a > b)  a else b
}

// 식이 본문인 함수
// 타입 추론에 의해 타입을 지정하지 않아주어도 괜찮다.
fun max(a:Int, b:Int) = if (a > b) a else b
``` 
- 코틀린에서 if는  식이아니라 문이다. 식은값을  만들어내며  다른 식의 하위요소로 계산에 참여할 수 있는 반면 문은 자신을 둘러싸고 있는 가장 안쪽 블록의 최상위 요소로 존재하며 아무런 값을 만들어내지  않는다는 차이가 있다.
- 코틀린에서는 루프를 제외한 대부분의 제어구조가 식이다.

### 변수

- 변경 가능한 변수 : var (variable)
- 변경 불가능한 변수: val (value) 

- 기본 적으로 모든 변수를 val 키워드를 사용해 불변 변수로 선언하고 나중에 꼭 필요할 때만 var로릿 변경하라.

### 문자열 템플릿

- 코틀린에서는 문자열에 식을 정적으로 표현할 수 있다.
- 한글과 같이 쓸 때 주의할 점은 한글이 변수 이름으로 들어갈 수 있다는 점이다. $변수와 한글을 같이 쓰면 하나의 변수로 인식할 수 있기 때문에 {}를 활용하면 된다.
```kotlin
fun main(args:Array<String>) {
    val name = "michael"
    println("hello $name")

    // $ 문자를 넣고 싶다면 \ 해야한다.
    println("hello \$")
    println("hello ${name}한글")
}
```

> 2.2 클래스와 프로퍼티

### 클래스
```kotlin
class Person(val name:String)
```
- 코틀린의 클래스는  public 기본 가시성을 갖는다.
- 위와 같은 클래스를 코드가 없이 데이터만 저장하는 값 객체라고 부른다.


### 프로퍼티

- 클래스의 목적은 데이터를 캡슐화하고 캡슐화한 데이터를 다루는 코드를 한 주체 아래 가두는 것이다.

- 코틀린은 프로퍼티를 언어 기본 기능으로  제공하고, 자바의 필드와 접근자 메소드를 완전히 대신한다.

- 기본적으로 코틀린에서 프로퍼티를 선언하는 방식은 프로퍼티와 관련있는 접근자를 선언하는 것이다.
    + 코틀린은 값을 저장하기 위한 비공개 필드와 값을 저장하기 위한 세터, 일긱위한 게터로 이뤄진 간단한 디폴트 접근자 구현을 제공한다.
    + val type의 property는 getter만 선언하며, var type은 getter와 setter를 선언한다.
    
- 이름이 is로 시작하는 프로퍼티의 게터는 get을 붙이지  않고 is를 그대로 사용하며, 세터는 set이 대신한다.


### 커스텀 접근자
- isSquare 프로퍼티에는 자체 값을 저장하는 필드가 필요없다.
- 이 프로퍼티는  자체 구현을 제공하는 getter가 존재한다.
- 함수로 정의하는 것과  차이점은 없다. 가독성이 유일한 차이다.
```kotlin
class Rectangle(val height:Int, val width:Int) {
    val isSquare:Boolean
    get() {
        height === width
    }
    
}
```
### 디렉토리와 패키지
- 자바에서는 패키지  구조와 일치하는 디렉터리 계층 구조를 만들고 클래스의 소스코드를 그 클래스가 속한 패키지와 같은 디렉터리에 위치해야 한다.
- 코틀린에서는 여러 클래스를 한 파일에 넣을 수 있고, 파일의 이름도 마음대로 정할 수 있다.
- 코틀린에서 디스크상의 어느 디렉토리에소스코드 파일을 위치시키든 관계없다. 따라서 원하는 대로 소스코드를 구성할 수 있다.
- 하지만 대부분의 경우 자바와 같이 패키지 별로 디렉토리를 구성하는 편이 낫다. 특히 자바와 코틀린을 함께 사용하는 프로젝트라면...
- 그렇다고 여러 클래스를 한파일에 넣는 것을 주저하지말자. 특히 클래스의 소스코드 크기가 작은 경우 더더욱 그렇다.

> 2.3 선택표현과 처리 : enum, when

    
###  제어 구조

### 스마트  캐스트

### 예외 던지기와 예외 잡기

