# 모든 객체의 공통 메소드
<br>

> 아이템 10. equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라
- equals를 재정의 (overriding) 하기 쉬워보이지만 함정이 존재함.
- 다음과 같은 상황에서는 재정의하면 안된다.
    + 각 인스턴스가 본질적으로 고유한 경우 : Thread 가 예시가 됨. 값을 가지지 않고 쓰레드는 동작을 수행하는 클래스다.
    + 값의 동치를 검사할 필요가 없는 경우
    + 부모 클래스의 equals를 그대로 사용해도 무관한 경우(추상화된 부모 클래스의 상태 값)
    + 클래스가 Private or package-private 인 경우: 외부에서 호출할 필요가 없기 때문에
    
- equals를 재정의하는 경우는 일반적으로 다음과 같다.
    + 객체의 식별성(논리적 참조)가 아니라 객체의 값 비교(동치)
    
- Objects 클래스 명세에 적힌 규약(equals는 동치 관계를 구현하며 다음을 만족한다.)
    + 반사성: null 이 아닌 모든 참조 값 x 에 대해 x.equals(x)는 true - 자기 값은  항상 같다.
    + 대칭성: null 이 아닌 모든 참조 값 x,y 에 대해 x.equals(y)이면 y.equals(x)는 true
    + 추이성: null 이 아닌 모든 참조 값 x,y,z 에 대해 x.equals(y)이면 y.equals(z)는 true이면, z.equals(x)는 true 
     ```
        상위 클래스에 없는 상태를 하위 클래스에 추가할 때 주의해야 한다. 
        리스코프 치환 원칙에 따르면 sub type은 언제나 base type을 대체할 수 있어야 한다.
        LSP는 상속의 룰이다. OCP를 위반하지 않도록하는 원칙이다.
        그러므로 하위 클래스가 상위 클래스를 대체하더라도 동치는 같아야 한다.
  
     ```   
    
    + 일관성: null 이 아닌 x,y 의 동치 비교는 항상 True아니면 false를 갖는다.
    + null 아님 
    
- equals 작성 시 값 비교의 순서에 따라 성능이 좌우될 수 있음을 알아 두자
- 주의사항
    + equals 재정의 시 hashCode도 재정의 할 것
    + 너무 복잡하게 비교하여 해결하려 하지 말 것(상태 값 중 어떤 것에 대해 비교해야 하는 지 객체 지향적으로 고려하라.)
    + Object 외의 클래스를 매개변수로 받는 equals를 재정의하지 마라.(컴파일도 안된다.)


> 아이템 11. equals를 재정의하거든 hashCode도 재정의해라

- equals를 재정의한 클래스 모두 hashCode도 재정의 해야 한다. 그렇지 않으면 hashMap, HashSet 같은 컬렉션의 원소로 쓰일 때 문제가 발생한다.

- Objects 명세의 규약
```text
equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 애플리케이션이 실행되는 동안 객체의 hashCode 메소드는 몇번을 호출해도 같은 값을 반환한다.(일관성)
equals에서 두 객체가 같다고 판단헀다면, 두 객체의 hashCode 값은 같다.
equals에서 두 객체가 다르다고 판단해도 hashCode의 다른 값을 반환할 필요는 없다.
```    
    
- 핵심은 결국 equals는 두 객제의 내용이 같은지 동등성을 비교하고, hashCode는 두 객체가 같은 객체인지 동일성을 비교한다.
- 주의사항
    + hashSet, HashMap 등의 원소로 사용 될 때 해당 객체가 Immutable하게 사용해야 한다.
    + 아래 예제에서 살펴보면 user 객체의 해쉬코드를 put 시점에서만 기억한다. 그러므로 name 필드가 변경됨에 따라 변경된 hashCode를 인식하지 못한다는 점에 주의해야한다. 
    ```java
    HashMap<User, Long> map = new HashMap<>();
    User user = new User("ray");
    map.put(uesr, 1l);

    user.setName("van");
    ```
    + 성능을 높인다고 핵심 필드를 생략하지 말 것
    
<br>   
         
> 아이템 12. toString을 항상 재정의해라.         

- toString의 일반 규약에 따라 '간결하면서 사람이 읽기 쉬운 형태의 유익한 정보'를 반환해야 한다.
- toString의 규약은 모든 하위 클래스에서 이 메서드를 재정의 하라.
- toString을 재정의 할 때는 의도를 명확히 할 것

> 아이템 13. clone 재정의는 주의해서 진행하라.

- Cloneable은 복제해도 되는 클래스임을 명시하는 용도의 mixin interface 이지만, 주의해서 사용해야 한다.
- clone 메소드를 통해 수행하는 일은 해당 필드를 모두 복사(**shallow copy(얕은 복사)**)를 수행하고 새로운 인스턴스를 반환한다. 
```java
class Object {
//native
...
 protected native Object clone() throws CloneNotSupportedException;
}
/*
 * @author  unascribed
 * @see     java.lang.CloneNotSupportedException
 * @see     java.lang.Object#clone()
 * @since   JDK1.0
 */
public interface Cloneable {
}
```
- object 및 하위 클래스에서 clone 메소드를 수행하면 native 키워드에 의해 JNI로 원시 코드를 같이 수행한다. 
    + [원시코드 링크- C](http://hg.openjdk.java.net/jdk8u/jdk8u60/jdk/file/afbc08ea922b/src/share/native/java/lang/Object.c#l47)

- clone 메소드의 문제점
    + Object 클래스 하위에 포함된 protected 접근을 가진 clone 메소드로 구현되어 있다는 점이다. (인터페이스의 유연성을 가지기 쉽지 않다. - 인터페이스의 구현과 함께, Object 클래스를 반드시 상속해야한다.)
    + 그렇다보니 재정의 된 클래스에서 JNI 코드와 같이 수행하기 위해, super.clone을 반드시 수행해야하는데 이를 뺴먹어도 컴파일 단계에서는 캐치를 하지 않는다!
    + 이와 같은 원인은, object의 명세에 clone 메소드 규약의 느슨함에 있다.
    + 모든 객체가 immutable하고, primitve type의 원소를 갖는다면 객체는 완벽한 상태라 clone 메소드는 손볼 일이 없다. 그러나 모든 객체는 그러하지 않다. 
    + 재정의한 메소드의 반환 타입은 상위 클래스의 메소드가 반환하는 타입의 하위 타입일 수 있음에 주의하자. - 지바는 공변 반환 타이핑을 지원한다. 
    ```text
    [  +T ] 공변성 : 타입 T를 확장한 타입에 대해서 허용
    [   T ] 무공변성 : 타입 T만 허용
    [  -T ] 반공변성: 타입 T의 상위(부모) 타입에 대해서 허용
    ```
    + 적절하지 않은 CloneNotSupportException이 존재한다. (코드 실행 흐름에 있어 uncheckedException으로 재정의 되었어야 한다. - 괴리성이 존재함)     
    + clone 메소드가 단순히 super.clone 만 호출하게 되면 또다른 문제를 야기한다.(필드가 가변상태일 경우를 deepCopy가 이루어지지 않는다는 점에서)

    
- clone 메소드의 하는 일은 사실상 생성자의 역할과 같다. 원소에 영향을 미치지 않고 동시에 복제 된 객체의 immutable을 보장해야 한다.(하지만 그렇지 않게 작성될 수 있으니 유의해야한다는 점..)
- 이러한 점에서 Cloneable 아키텍처에는 허점이 있고 구현된 clone 메소드를 사용할 때는 유의해야 한다.(일부 원소의 불변성을(final 키워드) 제거해야 할 상황이 생긴다.)

- hashTable.Entry 는 deepCopy를 보강한 clone 메소드의 대표적인 예.
    + 리스트의 길이에 따라 stackOverFlow 를 야기할 수 있는데 recursion을 사용하는 대신 반복자(forEach)를 써서 순회하는 방향으로 수정해야 한다. - 시간 복잡도를 o(n)으로 줄인다.

- 추가 고려 사항
    + 복잡한 가변 객체를 복사할 때 성능을 고려할 것(high-level의 api는 코드의 우아함을 제공하지만 low-level 메소드에 비해 성능은 보장하지 못할 수 있다.)
    + clone 메소드를 적절하게 쓰기 위해 throw를 던지지 않는 편이 좋다.(CloneNotSupportedException의 행위 주체는 JNI이다.)
    + 상속용 클래스에서 Cloneable을 구현하지 말 것
    + thread safe를 고려할 것
    + Cloeable을 구현한 메소드는 clone을 재정의하고, public 접근 제한자를 가지며 반환 타입을 자신으로 가질 것
    + 위의 고려 점을 정적 팩토리 메소드를 통해 해결할 수 있다.

- **나열했다 시피 cloneable 인터페이스를 사용할 떄는 주의해야할 점이 많다. 그러므로 새로운 인터페이스에는 cloneable를 확장해서는 안되고 새로운 클래스를 구현할 때도 상속받지 않는 편이 좋다**
- **final 클래스라면 cloneable 인터페이스를 고려할 수 있지만, deep copy 및 성능을 고려하여야 하며 정적팩토리 메소드를 통해 구현을 고려해야한다.**


<br>

> 아이템 14. comparable을 구현할지 고려하라.

- comparable 인터페이스에는 하나의 메소드(compareTo)를 제공한다.
    + 왜 comparable 인터페이스는 FunctionalInterface의 특징을 갖지만 FunctionalInterface 어노테이션이 사용되지 않을까?(https://stackoverflow.com/questions/46960642/why-comparable-is-not-declared-as-functionalinterface-in-jdk-1-8-though-it-is-o)

- compareTo는 타입에 대해 equals와 달리 다른 객체를 신경 쓰지 않아도 된다.(예외를 던지면 된다.)
- compareTo의 메소드로 수행한 동치성은 equals의 결과와 같아야 한다.
- 제네릭 설정된 compareTo 메소드는 컴파일 시점에 타입이 정해진다.
- **compareTo 메소드는 각 필드가 동치인지를 비교하는 게 아니라 순서(순서,크기..등 자율성)를 비교한다. Comparable을 구현하지 않은 필드나 표준이 아닌 순서로 비교해야 한다면 Comparator를 사용하라.**
- compareTo를 구현할 때는 >, < 등호를 사용하지 말고 고수준 api 를 사용하자(Float.comepareTo..)
- 자바 8 에서는 Comparator 인터페이스(Functional Interface)를 생성자 메소드와 연계하여 간결하게 구현할 수 있지만 약간의 성능저하가 뒤따른다. 

   
    

