> 아이템 26. 로 타입은 사용하지 말라.

- 클래스나 인터페이스에 타입 파라미터가<?> 쓰이면 제네릭 클래스, 인터페이스라고 불린다.
- 제네릭 타입을 하나 정의하면, 로 타입도 함께 정의 한다.
    + 로 타입: 타입 매개변수를 전혀 사용하지 않음. ex) List, Collection ..
    + 로 타입은 타입 선언에서 마치 제네릭 타입 정보가 전부 지워진 것 처럼 동작하는데 제네릭 도입 전 모든 코드에 호환되기 위한 궁여 지책이었다.

- 로 타입을 쓰면 타입 safe에 대해 꼼꼼히 체크하지 않기 때문에 runtime 에러 가능성이 증가한다.
- 책에서 줄기차게 얘기하는 대로 오류는 최대한 컴파일에서 발견하는 것이 좋다.
- 런타임 시 오류를 찾기도 힘들고, 주석은 도움이 되지 않는다. 그렇기 때문에 제네릭은 type의 안정성을 확보한다.
- 로 타입은 애초에 호환성의 궁여지책이고, 로 타입을 쓰면 제네릭이 안겨주는 안정성과 표현력을 모두 잃는다.
- List와 List<Object>는 전혀 다르다.
    + List에 비해 List<Object>는 제네릭을 사용해 Object 타입에 대해 모두 수용하게 된다. 즉 어떤 타입이든 add, get이 가능하다.
 
- 제네릭 타입을 쓰고 싶지만 실제 타입 매개변수가 무엇인지 신경 쓰고 싶지 않다면 ?(비한정적 와일드 카드 타입-unbounded wildcard type)을 사용하자.
    + 위의 예와 마찬가지로 와일드 카드타입과의 차이점은 안정성이다. 와일드 카드 타입은 널을 제외한 어떤 원소도 넣을 수 없으며, 또한 꺼내는 원소의 타입을 알 수 없다.
    + 비한정적 와일드 카드 타입이 불편하다면, 한정적 와일드 카드 타입 <? extends T> 혹은 제네릭 메소드를 사용하자. (아이템 30, 31)

- 로 타입을 써야 하는 상황
    + 클래스 리터럴 : List.class (o), List<String>.class(x)
    + instanceof 연산: names instanceof List

- 캡처(capture) 에러 : ? 와일드카드를 사용하는데, 구체적인 타입이 필요할 때 / 컴파일러가 타입추론이 필요한데 하지 못할 경우
- 로 타입을 사용하면 런타임 예외가 발생할 가능성이 높다. 즉 로 타입은 안전하지 않은 호환성을 위한 궁여지책이므로 사용하지 말자.
 
> 아이템 27. 비검사 경기롤 제거하라
- 제네릭을 사용하면 수많은 컴파일 경고를 보게 된다.(비검사 형변환 경고, 비검사 메소드 호출 경고, 비검사 매개변수화 가변인수 타입 경고, 비검사 변환 경고 등)
- 모든 비검사 경고는 런타임에 ClassCastException을 일으킬 수 있는 잠재적 위험요소가 있다.
- 경고를 제거할 수 없지만, 타입이 안전하다고 확신한다면 @Suppress Warnings("unchecked") 애노테이션을 통해 경고를 없앨 수 도 있다.(좁은 범위에 달자. 다른 경고를 숨길 수 있으므로.)
- 경고를 애너테이션을 통해 없애더라도, 추가 설명이 필요한 주석처리를 하자.
- 안전하다곡 검증된 비검사 경고를 그대로 두면, 진짜 문제를 알리는 새로운 경고가 나와도 눈치채지 못할 수 있다.

> 아이템 28. 배열보다는 리스트를 사용해라.
- 배열과 제네릭의 중요한 첫번 째 차이
    + 배열은 공변이다: 자신과 자식까지 타입을 허용한다.
    + 제네릭은 불공변이다: 무공변과 같은 듯. 자신의 타입만 허용한다.

```java
Object[] a = new Ling[3]; 
a[0] = "a"; // 런타임에 에러

List<Object> list = new ArrayList<String>();//컴파일부터 실패

```
- 배열과 제네릭의 중요한 두번 째 차이
    + 실체화 : 배열은 런타임 시 타입을 인지하고 확인하지만, 제네릭은 런타임 시 타입을 소거한다.

- 이상의 주요 차이로 인해 배열과 제네릭은 잘 어우러지지 못하며 List<E>[] 등은 허용되지 않는다.
    + 그 이유는 타입이 안전하지 못하기 떄문.
- 실체화 불가 타입 List<E>, List<String> 에 비해 실체화할 수 있는 타입은 List<?> 등 비한정적 와일드 카드 타입뿐이다.
- 제너릭 컬렉션에서는 자신의 원소 타입을 담은 배열을 반환하는게 보통은 불가능하다.
- 배열과 리스트를 섞어 쓰다가 컴파일 오류가 난다면, 배열을 리스트로 대체해보자.


> 아이템 29. 이왕이면 제네릭 타입으로 만들라.

- api 가 제공하는 제네릭 타입과 메소드는 사용하는 것은 쉬운일이다. 하지만만드는 일은 어렵다.

제네릭 만들기 예제

- before
```java
public class Stack {
    private Object[] elements;
    private int size = 0;
    private static final int DEFAULT_INITIAL_CAPACITY = 16;

    public Stack() {
        ensureCapacity();
        elements = new Object[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
    }
    
    public void push(Object element) {
        elements[size++] = element;
    }
    public boolean isEmpty() {
        return size == 0;
    }
    
    private void ensureCapacity() {
        if(elements.length == size) {
            elements = Arrays.copyOf(elements, 2 * size + 1);
        }
    }
}
```   
- 첫 단계는 클래스 선언에 타입 매개 변수를 추가한다. 그런 다음 사용될 필드를 바꿔보라. 그러면 아래 코드에서 문제가 발생한다.
```java 
    public Stack() {
            ensureCapacity();
            elements = new E[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
        }
```

- 실체화 불가 타입(E,T.. 등)으로 배열을 만들수 없기 때문에 배열을 사용하는 코드를 제네릭으로 만들 때 문제가 발생한다.
- 해결방법 1: 비검사 형변환이 안전한지 확인하고 경고를 주석을 통해 숨긴다.
```java 
    @SupressWarning("unchecked")
    public Stack() {
            ensureCapacity();
            elements = (E[])new E[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
        }
``` 
- 해결방법 2 : elements의 필드 타입을 E[] 에서 Object[]로 변경한다.
```java 
    public E pop() {
            if(size == 0)
                throw new EmptyStackException();
            
            @SupressWarning("unchecked") E result = (E)elemets[--size];
            
            elements[size] = null;
            return result;
        }
``` 
 
- 두 방법 모두 나름의 지지를 얻는다.
    + 첫번째 방법은 코드가 짧고 가독성이 좋다. 또한 형변환을 클래스 생성 시 한번만 해주면 된다. 하지만 타입이 object가 아닌 이상 [힙 오염](https://qastack.kr/software/155994/java-heap-pollution)이 발생할 수 있다.
    + 힙 오염이 걱정 되는 프로그래머는 두번 째 방식을 사용할 수 있다.
- 위 내용은 배열 대신 리스트를 사용하라(아이템 28)과 상충 될 수 있지만, 리스트를 사용하는게 항상 가능하지도 좋은 것도 아니다.
    + 자바가 리스트를 기본 타입(primitive type 해석됨)으로 제공하지 않기 때문에 언제든지 사용가능하지 않을 수 있다.
    + hashMap 같은 성능이 우선시 되기 곳에는 api인 ArrayList 보다 배열이 좋을 수 있다.
- 제네릭 타입은 참조 타입으로 생성이 가능하고, 기본 타입으로 사용할 수 없다.


> 아이템 30. 이왕이면 제네릭 메소드로 만들어라.

- 클래스와 마찬가지로 메소드도 제네릭으로 만들 수 있다. 매개변수화 타입을 받는 정적 유틸리티 메소드는 보통 제네릭이다. ex) Collections.BinarySearch, Sort..
- 타입 매개 변수 목록은 메소드의 제한자와 반환 타입 사이에 온다. (존재한다 정도.. public과 set<E>의 사이)
```java
public static <E> Set<E> union(Set<E> s1, Set<E> s2) {
    ...
}
```
- 타입 매개변수의 명명규칙은 제네릭 메서드나 제네릭 타입이나 똑같다.

- 제네릭 싱글턴 패턴
    + 제네릭은 런타임에 타입 정보가 소거 되므로 하나의 객체를 어떤 타입으로든 매개변수화 할 수 있다.
    + 하지만, 이렇게 하려면, 요청한 타입 매개변수에 맞게 매번 그 객체의 타입을 바꿔주는 정적 팩터리를 만들어야 한다. (제네릭 싱글턴 팩토리) ex) Collections.EmptySet

- 항등 함수
    + 항등함수는 특정 타입의 객체를 받으면 그 타입으로 반환하는 함수형 인터페이스(Function.identity)
    + 항등함수 객체는 상태가 없으니 요청할 때마다 새로운 객체가 생성되며 이는 낭비가 된다. 제네릭이 실체화된다면 타입별로 만들어야 겠지만 소거 방식 덕에 제네릭 싱글턴 하나면 충분하다.

```java
private static UnaryOperator<Object> IDENTITY_FN = (t) ->t; // Function.apply(t) { return t };
    
@SuppressWarnings("unchecked")
public static <T> UnaryOperator<T> identityFunction(){
    return (UnaryOperator<T>) IDENTITY_FN;
}

```
- IDENTITY_FN를 UnaryOperator<T>로 형변환 하면 비검사 형변환 경고가 발생한다. T가 어떤 타입이든 UnaryOperator<Object> 가 UnaryOperator<T> 아니라서..
- 그러나 항등 함수란 입력 값을 그대로 반환하는 함수이므로, 타입이 안전하고 @SuppressWarnings 으로 경고를 숨겨도 괜찮다.

- 재귀적 타입 한정
    + 드물자만 자기 자신이 들어간 표현식을 사용하여 타입 매개변수의 허용 범위를 한정할 수 있다. 주로 Comparable 인터페이스와 함께 쓰인다.
    + 여기서 타입 매개변수 T는 Comparable<T>를 구현한 타입이 비교할 수 있는 원소의 타입을 정의한다. 실제로 거의 모든 타입은 자신과 같은 타입의 원소만 비교할 수 있다.
    + Comparable을 구현한 원소의 컬렉션을 입력받는 메소드 들은 주로 정렬, 검색, 최소값 최대값을 구하는데 사용된다.

```java
public static <E extends Comparable<T>> E max(Collection<E> c);
```
- 타입 한정인 <E extends Comarable<T>> 는 모든 타입 E는 자기 자신과 비교할 수 있다 정도로 해석하면 된다.
    + E에 대해 설정되는 타입은 Comparable을 구현한 구현체일 것이고, compareTo를 구현한 클래스에 대해서만 타입 매개 변수로 사용가능하다. 즉 자기자신과 비교될 수 있는 모든 타입 T 
- 재귀적 한정 타입은 훨씬 복잡해질 가능성이 있지만, 그런일은 잘 일어나지 않는다.

> 아이템 31. 한정적 와일드 카드를 통해 와일드 카드의 효율성을 높여라.
- 앞서 주구장창 설명했듯이 제네릭에서 타입은 불공변이다. 하지만 유연성을 높이기 위해 무언가 필요한데, 와일드 카드는 좋은 방법 이 될 수있다.
- 소비자(메서드에 제공되어 메서드 내에서 제공되는 객체를 자기 자신이 사용하는) 와일드 카드, 생산자(파라미터로 제공되어 메서드 내에서 사용 될 객체를 공급해 줄 수 있는) 와일드 카드를 적용하는 방법은 다음과 같다.
```java
//소비자 와일드 카드
public void popAll(Collection<? super E> dst) {
  while(!isEmpty()) {
    dst.add(pop());
  }
```
```java
// 생산자 와일드 카드
public void pushAll(Iterator<? extends E> iterator) {
  for (E e : iterator) {
    push(e);
  }
}
```
- 유연성을 극대화하려면, 원소의 생산자나 소비자용 입력 매개변수에 와일드 카드 타입을 사용하라.

> 아이템 32. 제네릭과 가변인수를 함께 쓸 때는 신중하라.
- 가변인수 메소드와 제네릭은 서로 잘 어울리지 않는다.
- 가변 인수 내부적으로 보면, 호출 할 때 배열하나가 자동으로 만들어진다. 클라이언트에 노출하는 문제가 있고, 제네릭이나 매개변수화 타입이 포함되면 확인하기 어려운 컴파일 경고가 생긴다.
    + 실체화 불가타입으로 varargs 매개변수를 선언하면 컴파일러가 힙오염에 대한 경고를 보낸다.
    + 이렇듯, 매개변수화 타입의 변수가 타입이 다른 객체를 참조하면 힙오염을 발생시킬 것 이다.
```java
static void dangerous(List<String>... stringLists) {
    List<Integer> intList = List.of(42);
    Object[] objects = stringLists;
    objects[0] = intList; // heap 오염
    String s = stringLists[0].get(0);  // classCastException
}
```
- 이처럼 타입 안정성이 꺠질 가능성이 있으니 제네릭 가변인수 배열 매개변수에 값을 저장하는 일은 안전하지 않다.
- 위처럼 안전하지 않을 수 있음에도 허용하는 이유는 매우 유용하기 떄문이다. ex) Arrays.asList(T... a)
- 자바 7 이전에는 이러한 경고를 숨기기 위해 @SupressWarning을 써야 했지만, 자바7 이후 @SafeVarargs 메소드를 통해 대체 될 수 있다.
- @SafeArgs 애노테이션은 메소드 작성자가 그 메소드가 타입 안전함을 보장하는 주석이다. (확실하지 않으면 사용하지 않아야 한다)
- 안전을 확인하러면..
    + 가변인수 메소드를 호출 할 때 제네릭 배열이 만든다는 것을 기억하자.
    + 이 배열에 아무것도 저장하지 않고, 배열의 참조가 외부로 노출되지 않으면 타입 안전하다. => Immutable 해야한다고 생각한다.
```java
// 위험한 코드 - 배열이 외부로 노출되며 배열이 변할 수 있고 이에 따라 힙오염이 발생할 수 있다.
static <T> T[] toArray(T... args) {
    return args;
}
```

- 구체적으로 보면..
```java
static <T> T[] pickTwo(T a, T b, T c) {
    switch(ThreadLocalRandom.current().nextInt(3)) {
        case 0: return toArray(a,c);
        case 1: return toArray(a,b);
        case 2: return toArray(b,c);
    }
}

static void main(String... args) {
    String[] attributes = pickTwo("좋은", "발빠른", "저렴한");
} 
```
- 위의 메소드는 runtime 단계에서 classCastException이 발생한다.(toArray를 return 하는 과정에서 Object[] -> String[])
- 위의 예제는 제네릭 varargs 매개변수 배열에 다른 메소드가 접근허용하도록 하면 안전하지 않다는 것을 다시 생각하게한다.

- varargs 매개변수와 제네릭을 같이 사용할 때 두가지는 반드시 지키자.
    + varargs 매개변수 배열에 아무것도 저장하지 않는다.
    + 그 배열을 신뢰할 수 없는 코드에 노출하지 않는다.

> 아이템 33. 타입 안전 이종 컨테이너를 고려하라.
- 제네릭에서 일반적으로 매개변수화되는 대상은 컨테이너 혹은 컬렉션 자신이다. ex) Set<E>, ThreadLocal<T>...
- 따라서 매개변수화 할 타입은 제한된다. 더 유연하게 할 필요가 종종 있는데 타입 안전 이종 컨테이너 패턴을 사용하면 해결된다.
- 타입 안전 이종 컨테이너 패턴 : 컨테이너 대신 키를 매개변수화한 다음 컨테이너에 값을 넣거나, 뺄때 키 타입을 제공해주는 패턴

```java
//타입 안전 이종 컨테이너 패턴
public class Favorites {
    private Map<Class<?>, Object> favorites = new HashMap<>();
    
    public <T> void putFavorite(Class<T> type, T instance){
        favorites.put(Objects.requireNonNull(type), instance);
    }
    public <T> T getFavorite(Class<T> type){
        return type.cast(favorites.get(type));
    }   
}
```
- 위의 코드에서 모든 값이 키로 명시한 타입임을 보증하지 않는다. (자바의 타입 시스템에서 이 관계를 명시할 방법은 없다.)
- getFavorite 메소드는 class 클래스가 제네릭이라는 점을 훌륭히 활용한 예이며, 타입이 일치하지 않으면 classCastException이 발생한다.
- 이러한 위험은 hashSet 혹은 hashMap등의 일반 컬렉션 구현체에도 똑같이 발생한다.(로타입을 사용한 경우..)
- Collections에는 checkedSet, checkedList... 같은 메소드가 위와 같은 방식으로 구현한 컬렉션 래퍼다.
- 이 래퍼들은 제네릭과 로타입을 섞어 사용하는 애플리케이션에서 잘못된 타입의 웒소를 넣지 못하게 추적하는데 도움을 준다.
- Favorite 클래스의 또다른 제약은 실체화 불가 타입에는 사용할 수 없다는 것이다. ex) List<String>
    + 위와 같은 문제를 해결할 수 있는 방법 - [슈퍼타입 토큰](https://www.baeldung.com/java-super-type-tokens)
- Favorite 클래스들은 비한정적인데 한정적으로 활용하려면, 한정적 타입 매개변수(<T extends Some>) 혹은 한정적 와일드 카드<? extends Some>를 사용하여 제한할 수 있다.

- annotation api는 한정적 타입 토큰을 적극적으로 활용한다.
```java
public <T extends Annotation> T getAnnotation(Class<T> annotationType);
```
- 위 메소드는 토큰으로 명시한 타입의 애노테이션이 대상 요소에 달려 있다면 에노테이션(인터페이스)을 반환하고, 없다면 null을 반환한다. 즉 애노테이션된 요소는 그 키가 애노테이션 타입인 타입 안전 이종 컨테이너이다.
- class<?> 타입의 객체가 있고 한정적 타입 토큰을 받는 메소드에 넘기는 방법은 asSubClass 메소드를 호출하면 간단히 해결된다.
    + <? extends Annotation>은 경고를 유발한다. assSubClass 메소드는 경고없이 컴파일되며 잘못될 시 classCastException을 던진다.
