> 아이템42. 익명클래스보다는 람다를 사용하라.

- 예전에는 추상 메소드를 하나만 담은 인터페이스를 사용했다.
- 이런 인터페이스의 인스턴스를 함수 객체라고 하여 특정 함수나 동작을 나타내는데 사용했다.

- 익명클래스의 사용 예(낡은 기법)
```java
Collections.sort(words, new Comparator<String>() {
    public int compare(String s1, String s2) {
        return Integer.compare(s1.length(), s2.length());
    }
  }
)
```

- 자바8에서는 함수형 인터페이스라 불리며, 이 인터페이스들의 람다식을 사용해 코드를 간결하게 할 수 있다.
```java
Collections.sort(words, (s1,s2) -> Integer.compare(s1.length(), s2.length()));
```

- 람다에서 타입을 명시해야 코드가 더 명확할 떄를 지외하고, 모든 매개변수의 타입은 생략하자.
- 람다의 핵심은 간결함에 있다.

- 메소드 레퍼런스를 사용하여 더 간결하게 할 수 있다.
```java
Collections.sort(wordss, compareInt(String::length));
```

```java
words.sort(ComparingInt(String::length));
```

- 과거 [Operation](../effective-java/6.%20열거타입과%20애너테이션.md)의 예를 참조해보면, 람다와 메소드 레퍼런스를 사용하여 더 깔끔하게 Enum 클래스를 구성할 수 있다.

- **람다는 이름이 없고 문서화도 못한다. 따라서 코드 자체로 동작이 명확히 설명되지 않거나 코드 줄 수가 많아 지면 람다를 쓰지말아야한다.**
    + 람다는 한줄일 때 가장 좋고 3줄안에 끝내야한다.
    + 열거타입의 생성자안에서 람다는 열거 타입의 인스턴스 멤버에 접근할 수 없다.

- 람다는 함수형 인터페이스에만 쓰인다. 따라서, 추상 클래스의 인스턴스를 만들 때 람다를 쓸 수 없으며 익명 클래스를 써야한다.
- 비슷하게 추상 메소드 여러개인 인터페이스의 인스턴스를 만들 때도 익명 클래스를 쓸 수 있다.
- 마지막으로 람다는 자기 자신을 참조할 수 없다.(람다에서 this는 바깥 인스턴스를 참조한다.)
- 람다도 익명 클래스처럼 직렬화 형태가 구현별로 다를 수 있다. 따라서 람다를 직렬화하는 일은 극히 삼가해야한다.
- 직렬화해야하는 함수 객체가 있다면 private 정적 중첩 클래스의 인스턴스를 사용하자.


> 아이템43. 람다보다는 메소드 참조를 사용해라.

- 람다가 익명클래스보다 나은점은 간결함이다. 자바8에서 더 간결함을 가진 방법은 메소드 참조다.
- 하지만 메소드 참조가 반드시 좋은 것은 아니다. 어떤 람다는 매개변수의 이름 자제초 프로그래머에게 좋은 가이드를 제공한다.
- 대부분 케이스에서 람다가 할 수 없는 일은 메소드 레퍼런스도 할 수 없다.
- 메소드 레퍼런스 참조 유형은 5가지가 존재한다.
    + 1. 정적 메소드 참조 : Integer::parseInt
    + 2. 한정적(인스턴스) 참조 : Instant.now()::isAfter 
        * 수신 객체를 특정함
        * 함수가 받는 인수와 참조하는 인수가 같다.
        * 정적 참조와 비슷함
    + 3. 비한정적 참조 : String::toLowerCase 
        * 수신 객체를 특정하지 않음
        * 주로 스트림 파이프라인에서 사용됨
        * 함수 객체를 적용하는 시점에 수신 객체를 알려줌
    + 4. 클래스 생성자 : String::new
    + 5. 배열 생성자 : Int[]::new

- **메소드참조가 명확하면 메소드 참조를 쓰고, 람다가 짧고 명확하면 람다를 써라**

> 아이템44. 표준 함수형 인터페이스를 사용하라

- 함수형 인터페이스: 단 하나의 추상 메소드만 가지는 인터페이스

- 자바가 람다를 지원하면서, 과거의 API와 디자인패턴 등을 사용 등의 변화가 발생했다. 
    + 예를 들어 상위 클래스의 메소드를 재정의하는 템플릿 메소드 패턴의 매력이 크게 줄었다.
    + 함수형 프로그래밍의 핵심은 함수. 잘 작성된 함수는 클래스보다 더 좋은 효과를 낼 수 있다.
    + 이를 대체하는 현대적인 해법은 같은 효과의 함수 객체르 받는 정적팩터리나 생성자를 제공하는 것이다.

- 함수형 인터페이스를 불필요하게 사용한 예를 보자.
```java
//LinkedHashMap의 removeEldestEntry를 재정의 - 캐쉬로 사용 가능함.
//사이즈가 100보다 크면 Linked된 HashMap에서 가장 오래된 원소를 제거한다.
//해당 메소드는 put 할 때, 참조된다.
protected boolean removeEldestEntry(Map.Entry<K,V> entry) {
    return size() > 100;
}

//removeEldestEntry 메소드는 인스턴스의 메소드다.
//함수형 인터페이스를 통해 새로운 인스턴스를 생성해 내야하는데, 이 메소드를 구현하기 위해선 인스턴스가 필요하다.
@FunctionalInterface
interface EldestEntryRemovalFunction<K,V> {
   boolean remove(Map<K,V> map, Map.Entry<K,V> eldest);
}
```
- 이 인터페이스는 잘 작동한다. 하지만 이미 표준 함수형 인터페이스가 있다.
- 필요한 용도에 맞는게 있따면, 직접 구현하지말고 표준 함수형 인터페이스를 사용해라.

- 위의 함수형 인터페이스 대신, BiPredicate를 사용하면 된다.

- java.util.function 패키지에는 43개의 함수형 인터페이스가 담겨있다. 그 중 핵심인 6개만 기억하면 나머지는 유추할 수 있다.
    + UnaryOperator(연산) : 매개변수<T>를 연산 후 R 리턴 Function<T,R>의 하위 인터페이스.
    + BinaryOperator(연산) : 매개변수<T,U>를 연산 후 R 리턴 BiFunction<T,U,R>의 하위 인터페이스. 
    + Predicate(서술,조사): 매개 값을 조사하여 boolean으로 리턴 boolean test(T t);
    + Function(매핑): 매개 값을 리턴 값으로 매핑 R apply(T);
    + Supplier(공급): 리턴(공급) T get();
    + Consumer(소비): 리턴값이 없는 void accept(T t);  **ex) forEach**

```java
// UnaryOperator - List : 매개변수 자신을 연산
void replaceAll(UnaryOperator<E> operator) {..};
//BinaryOperator - Stream : 매개변수 2개를 연산
 T reduce(T identity, BinaryOperator<T> accumulator);
// Predicate - Stream
 Stream<T> filter(Predicate<? super T> predicate);
// Function - Stream
<R> Stream<R> map(Function<? super T, ? extends R> mapper);
// Supplier - Optional
public T orElseGet(Supplier<? extends T> other) {...};
// Consumer - List
void forEach(Consumer<? super T> action) {..};
```
- 표준함수형 인터페이스는 대부분 기본 타입만 지원한다. 기본 함수형 인터페이스에 박싱된 기본 타입을 넣어 사용하지는 말자.
    + 동작은 한다. 계산이 많을 때 동작이 처참히 느려진다.

- 구조적으로 함수형 인터페이스와 똑같더라도 인터페이스를 직접 작성해야할 때가 있다.(Comparator의 예)

- 다음과 같은 상황에서 함수형 인터페이스를 직접 작성할지 고려하라.
    + 자주 쓰이며, 이름 자체가 용도를 명확히 설명해줄 때
    + 반드시 따라야 하는 규약이 있다. => EX) compare(비교)
    + 유용한 디폴트 메소드를 제공할 수 있다.
    
- @FunctionalInterface 어노테이션은 다음과 같은 역할을 한다.
    + 해당 인터페이스의 코드나 설명 문서를 읽는 사용자에게 인터페이스가 람다용으로 설계된 것임을 알려준다.
    + 해당 인터페이스의 추상 메소드를 오직 하나만 갖도록 컴파일한다.
    + 그 결과로써 유지보수 과정에서 누군가 메소드를 추가하는 일을 없도록 기대하게 해준다.

- 그러므로 직접 만든 함수형 인터페이스는 반드시 @FunctionalInterface 어노테이션을 붙여라.

- 주의점은 다음과 같다.
    + 서로 다른 함수형 인터페이스를 메소드의 같은 위치에 다중 정의하지 말 것 ex) ExecutorService의 submit 메소드
       * 사용자 입장에서 혼란을 준다. 심지어 매개변수의 개수까지 동일하다면 형변환을 해야 할 때도 있을 것이다.

- 왠만하면 표준 함수형 인터페이스를 사용하자. 특수한 경우에는 직접 작성할지 고민하라.


> 아이템45. 스트림은 주의해서 사용해라

- 스트림 API는 다량의 데이터 처리 작업(순차 or 병렬)을 돋고자 자바8에 추가 되었다. 추상 개념중 핵심은 다음 2가지이다.
    + 스트림은 데이터 원소의 유한 혹은 무한 시퀀스를 뜻한다.
    + 스트림 파이프라인이 원소들로 수행하는 연산단계를 표현하는 개념이다.
    
- 람다에서는 타입이름을 자주 생략하므로 매개변수 이름을 잘 지어야 스트림 파이프라인의 가독성이 높아진다.
- helper 메소드를 적절히 활용하는 일의 중요성은 일반 반복되는 코드에서보다 스트림 파이프라인에서 훨씬 크다.

- 스트림은 다음과 같은 상황에서 처리하기 어려울 수 있다.
    + 한 데이터가 파이프라인의 여러 단계를 통과할 때 이 데이터의 각 단계에서의 값들에 동시에 접근하기 어렵다. (다음 파이프라인에서 이전 파이프라인 값을 접근하기 어렵다)

- **반드시 스트림을 써야하는 것은 아니다. 반복문과 스트림 둘다 써보고 더 나은것을 택하라 **

    
> 아이템46. 스트림에서는 부작용이 없는 함수를 사용해라

- 스트림은 처음에 이해하기 어려울 수 있고, 와닿지 않을 수 있다. 스트림은 함수형 프로그래밍에 기초한 패러다임이다.
- 스트림 패러다임의 핵심은 일련의 변환을 재구성하는 부분이다. 이 때 각 변환 단계는 가능한 한 이전단계의 결과를 받아 처리하는 순수함수여야 한다.

-foreach 연산은 스트림 계산 결과를 보고할 때만 사용하고, foreach 종단 연산에서 계산하지 말자.
- stream 파이프라인 프로그래밍의 핵심은 부작용 없는 함수 객체에 있다.
- 스트림을 올바르게 사용하려면 수집기를 잘 알아둬야하는데, 핵심적으로 toList, toSet, toMap, groupingBy, joining 이 있다.

> 아이템 47. 반환 타입으로는 스트림보다 컬렉션이 낫다.

- 자바 8 이전에는 원소 시퀀스를 반환하는 메소드는 수없이 많았다.(Collection, Set, List...를 타입으로 반환하는)
- 자바8의 스트림이 생기면서 선택하는 일이 복잡하게 되었다.
- Stream 메소드는 Iterable 인텊에ㅣ스가 정의한 추상 메소드를 전부 포함할 뿐 아니라, Iterable이 정의한대로 동작한다.
    + 그럼에도 for-each로 스트림을 반복할 수 없는 이유는 stream이 Iterable을 확장하지 않아서 이다.
    
- 다음과 같은 방법으로 어떤 스트림도 for-each 반복할 수 있다.
```java
public static <E> Iterable<E> iterableOf(Stream<E> stream) {
    return stream::iterator;
}
```
- iterable을 반환하는 api를 스트림에서 처리하고자 할 경우 다음과 같이 사용할 수 있다.
```java
public static <E> Stream<E> streamOf(Iterrable<E> iterable) {
    return StreramSupport.stream(iterable.spliterator(), false);
}
```

- 위의 예제를 통해서 스트림 내부에서 주로 사용되면 stream 타입으로 리턴, 반복에서 쓰인다면 Iterable을 쓰면 되는 것 처럼 보인다.
- **하지만 api 형식으로 제공할 떄 collectionn이나 하위 타입을 쓰는게 사용자를 배려하는 최선이 되므로, Iterable 하위 타입의 컬렉션을 쓰는게 낫다.**

- 반환할 시퀀스의 크기가 메모리에 올려도 안전할 만큼 작다면 ArrayList 나 HashSet 같은 표준 컬렉션을 반환해도 좋지만. 컬렉션을 반환하는것이 좋다는 이유만으로 덩치 큰 시퀀스를 메모리에 올려서는 안된다.
    + 예로 멱집합을 들 수 있는데, 2의 n승 보다 커질 경우 abstractCollection를 이용하여 간결하게 구현할 수 있다.
    
> 아이템 48. 스트림 병렬화는 주의해서 사용해라.
