> 아이템 49. 매개변수가 유효한지 검사하라.
```java
public BigInteger mod(BigInteger m) {
    if(m.signum() <= 0) {
        throw new RArithmeticException(...);
    }
}
```
- 메소드나 생성자를 작성할 때는 매개변수들에 어떤 제약이 있을지 생각하고, 문서화하여 명시적 검사 해야한다.

> 아이템 50. 적시에 방어적 복사본을 만들어라.

- 자바는 안전한 언어이다.(버퍼 오버런, 와일드 포인으 같은 메모리 충돌에서 안전하다)
- 클라이언트가 불변식을 깨뜨리려 혈안이 되어 있다고 가정하고 방어적으로 프로그래밍해야 한다.(방어 코드 작성)
```java
public Period(String startDate) {
this.date = new Date(startDate);
}
```
- 또한 매개변수의 유효성을 검사하기 전에 방어적 복사본을 만들고, 이 복사본으로 유효성을 검사한다.

> 아이템 51. 메소드 시그니처를 신중히 설계해라.
- 메소드 이름은 신중히 지을 것
    + 긴 이름은 피하고 표준 명명 규칙을 따를 것
- 편의 메소드를 너무 많이 만들지 말 것
- 매개변수 목록은 짧게 유지할 것(4개 이하)
- 매개변수 타입으로는 클래스보다 인터페이스로 할 것

> 아이템 52. 다중정의는 신중히 사용할 것
```java
public static classify(Set<?> s) {}
public static classify(List<?> s) {}
public static classify(Collection<?> s) {}
```

- 메소드 오버로딩 된 메소드를 호출 시 컴파일타입에 정해지므로, 클래스 내부에 위와 같이 다중정의된 메소드를 호출하면 3번 연달아 호출한다.
- 안전하고 보수적으로 가려면 매개변수 수가 같은 다중 정의는 만들지 말아야 한다.
    + 메소드 이름을 다르게 지어주는 길도 항상 열려 있다.
    
> 아이템 53. 가변인수는 신중히 사용해라.
- 인수 개수가 일정하지 않은 메소드를 정의한다면 가변 인수가 반드시 필요하며, 필수 매개변수를 가변인수 앞에 두고 사용하는 것이 좋다.

> 아이템 54. null 이 아닌 빈 컨렉션이나 배열을 반환하라
- null을 반환하면, null 처리를 해줘야 하기에 오류가 발생할 가능성도 높아지고 성능도 좋아지는 것도 아니다.

> 아이템 55. optional 반환은 신중히 사용해라.
- 자바8 이후 optional 을 통해 null 안정성을 증가 시켰다.
- 그렇기 때문에 Optional을 반환하는 메소드에서는 절대 null을 반환하지 말자.
- 옵셔널을 반환할 떄는 컬렉션 , 스트림, 배열 등 컨테이너 타입은 감싸면 안된다.
- optional 을 반환할 때는 boxed primitived type을 감싸서 반환하지 말고, OptionalInt, OptionalDouble.. 등을 반환하자.
- 옵셔널에는 성능저하가 뒤따르므로 성능에 민감하면 불필요한 메모리 사용을 하지 않도록 null 혹은 예외를 던져야한다.

> 아이템 56. 공개된 api에는 항상 문서화 주석을 사용해라
- api를 올바르게 문서화하려면 클래스, 메소드, 필드, 인터페이스 모두 문서화 주석을 달아야 한다.
    + 표준 규약을 일관되게 지켜야한다.
    + 메서드 주석에서는 HOW가 아닌 WHAT을 기술해야 된다.
    + 한클래스 안에 설명이 똑같은 맴버가 둘이상이면 안된다.    
    + 제네릭 타입이나 메서드를 문서화 할때 모든 타입 매개변수에 주석을 달아야 된다.    
    + 열거타입을 문서화 할때 상수에도 주석을 달아야 된다.
    + 정적메서드의 쓰레드 안전수준은 안전하던 안하던 다 주석에 명시 해야 된다.


   